최근 변경최근 토론특수 기능  안성재 최근 수정 시각: 2025-12-19 08:07:4256편집 요청편집 요청편집 권한이 부족합니다. 로그인된 사용자(이)여야 합니다. 해당 문서의 ACL 탭을 확인하시기 바랍니다. 편집 권한이 부족한 경우 아래의 '편집 요청' 버튼으로 편집 요청을 생성할 수 있습니다. [편집 요청 도움말]편집 요청닫기토론역사분류1982년 출생한국계 미국인미국으로 귀화한 인물미국의 요리사미국의 군인이라크 전쟁/군인흑백요리사: 요리 계급 전쟁/출연자인터넷 밈/요리사재한 미국인한국 영주권자✼✼✼안성재安成宰 | Sung Anh출생1982년 1월 18일 (43세)국적 미국거주지서울특별시 성동구 금호동가족배우자 임정은(Amy Anh) 딸 안시영(July Anh)(2014년 7월생)아들 안은기(Caleb Anh)(2016년생)본관순흥 안씨 (順興 安氏)경력미국 육군 (2001-2005) 우라사와 스타지더 프렌치 런드리베누 창립 멤버아지자 총괄 셰프모수 서울, 홍콩 오너셰프학력서울강남초등학교 (전학) 르 꼬르동 블루 LA 캠퍼스 (졸업)신체183cm종교기독교(종파 불명) 직업요리사소속모수 서울 (MOSU Seoul) , 모수 홍콩 (Mosu Hong Kong)매니지먼트 시선취미종합격투기MBTIINTJ 링크 | | | ⠀[ 펼치기 · 접기 ]레스토랑 | | | |     1. 개요2. 생애3. 활동3.1. 흑백요리사: 요리 계급 전쟁 시즌 13.1.1. 어록3.2. 흑백요리사: 요리 계급 전쟁 시즌 23.2.1. 어록3.3. 방송3.4. 광고3.5. 화보3.6. 수상 내역4. 사건 사고4.1. 모수 서울 착신 전환 보이스피싱 피해5. 콜라보6. 기타7. 둘러보기    1. 개요[편집]    대한민국의 한국계 미국인 파인 다이닝 요리사. 2024년 기준 한국 유일의 미쉐린 가이드 3스타 레스토랑이었던 파인 다이닝 '모수 서울'의 오너셰프 역임 및 모수 서울, 모수 홍콩 오너셰프.    2. 생애[편집]    1982년 한국에서 태어났고, 궁중 요리 전수자였던 할머니의 요리를 자주 먹으며 자랐다. 1993년 만 11세, 초등학교 6학년 때부터 가족을 따라 미국 캘리포니아 주로 이민가서 자랐다. 이민 후 부모님은 어렵게 살며 양말 가게 점원, 티셔츠 가게 점원, 옷가게, 미국식 중화 요리 식당 등 장사일을 바꾸어가며 했다. # 안성재도 새벽에 나가 양말 좌판을 깔거나 방과 후 매일 식당에 들러 일을 돕기도 했다고 한다. #전직 미국 육군 출신으로, 4년 동안 정비병으로 근무하며 이라크 전쟁 파병을 간 경험이 있다.# 군 전역 후 24세 때 포르쉐 정비사가 되기 위해 차량정비학교에 입학하려 학비까지 냈으나, 이전까지는 셰프가 어떤 존재인지 뭐하는 직업인지 자체도 전혀 몰랐었지만(#) 운전 중 지나가던 요리 학교 르 꼬르동 블루의 패서디나 캠퍼스 앞에 하얀 조리복을 입고 서있는 학생들을 보고는 순간 흥미가 생겨 입학 상담을 신청하고 졸업하면 취업이 100% 보장된다는 말을 듣고 곧바로 그 자리에서 요리 학교 입학을 결정하게 된다. 이때 안성재의 나이가 24세였는데, 요리를 시작하기에 늦은 나이라는 생각이 들어 경험을 최대한 빨리 쌓기 위해 개강도 하기 전에 인근 레스토랑에서 접시 닦는 일을 구했다. 요리 학교를 졸업한 뒤에는 베벌리힐스의 스시 전문점인 '우라사와'에서 스타지 로 일을 시작하며 파인 다이닝 커리어를 시작했다. 안성재에 의하면 우라사와는 그 당시 미국 서부에서 가장 비싸고 평이 좋은 레스토랑 중 하나로, 요리 학교 학생들 사이에서 아무나 못 들어가는 곳으로 유명했는데 그렇다면 자신이 들어가야겠다는 생각이 들었다고 한다. 처음에는 일해보고 싶다고 전화를 걸어보았지만 수 차례 전화가 끊겼고, 전화로 되지 않자 무작정 수 차례 방문해 자신을 써줄 것을 요청했지만 오너 셰프 우라사와 히로유키는 미국인은 규율을 잘 따르지 못해 쓰지 않겠다, 자신들은 일본인을 받는 것이 편하다며 거절했다. 그러자 안성재는 자신은 한국인이고 월급도 안 줘도 된다고 하며 계속 설득해 처음 몇 주간은 무급으로 일했고, 우라사와는 진지하게 요리를 배우려는 안성재의 자세를 확인하고 몇 주 뒤에 월급을 주기 시작했다. 우라사와에서 2년 정도 근무를 하니 오너 셰프가 출근하지 않아도 레스토랑의 모든 일을 대신할 수 있을 정도로 숙달됐다고 한다.이후 미국 캘리포니아 와인의 대표 산지로 전 세계적으로 유명한 나파 밸리에 위치한 더 프렌치 런드리의 수셰프로 근무하던 한국계 미국인 셰프 이동민이 식사차 우라사와를 방문하고, 근무 중이던 안성재를 눈여겨봐 더 프렌치 런드리로 이직을 제안한다. 안성재는 제안을 수락하고, 나파밸리에 있는 한 포도밭에 있는 오두막에서 지내며 더 프렌치 런드리에서 꼬미 셰프로 시작하여 두 달 후 셰프 드 파티로 진급하게 된다. 이후에는 이동민 셰프가 미국 요리계의 오스카상이라고 할 수 있는 제임스 비어드 재단이 선정하는 올해의 주목받는 셰프가 된 이후 더 프렌치 런드리에서 독립해 샌프란시스코에 '베누'라는 레스토랑을 개업하게 되고 한인 최초로 미쉐린 3스타를 획득하게 되는데, 안성재도 오픈 멤버로 베누에 합류하게 된다. 그 후 안성재는 샌프란시스코의 '아지자'라는 모로코 레스토랑에서 총괄 셰프로 근무를 했으며 미쉐린 1스타를 받았다. 2016년 2월 샌프란시스코에서 오너 셰프로서 본인의 첫 레스토랑 모수를 개업했다. 안성재는 모수에서 그 당시 샌프란시스코의 신규 업장으로서는 신기록이었던 195달러의 디너 테이스팅 메뉴를 출시한다. 이에 샌프란시스코 유력지의 푸드 칼럼니스트 마이클 바우어는 "모든 디쉬들이 흥미로웠지만 요리가 아직 미완성인 듯 밸런스가 부족한 것들이 많았다"는 평과 함께 무명 셰프가 개업부터 너무 비싼 가격을 책정했다며 정식 리뷰를 게재하지 않았다. 그 여파로 인해 매출이 급감해 모수는 폐업 위기까지 몰리지만, Eater 매거진의 유명 푸드 칼럼니스트인 빌 애디슨에게 요리를 극찬받고 그 해 10월에 출시된 미쉐린 가이드에서 1스타를 획득하며 기사회생하게 된다.미국으로 유학 온 한국인 아내와 교회에서 만난 것을 계기로 30살에 결혼하였고 다시 한국으로 가족과 함께 역이민하였다. 가족들이 있는 한국으로 돌아가 가족과 함께 더 많은 시간을 지내고 새로운 도전을 하기를 원했기 때문이라고 한다. 2017년 샌프란시스코에서 서울 한남동으로 모수를 이전하였다. 한남동 모수는 흔히 '모수 서울'로 불린다. 서울에서도 2019년에 미쉐린 1스타와 이듬해에 2스타를 차례로 획득하고, 2023년에는 한국의 유일한 미쉐린 3스타 레스토랑으로 등극한다. 모수는 2024년 초에 CJ와의 파트너십 종료 로 휴업을 하였고 미쉐린 평가원들이 잠행하는 기간에 영업하지 않아 2025 미쉐린 가이드에 등재되지 않았다. 2025년 3월에 서울 이태원동에서 모수 서울을 재개장하였다. 현재 모수 서울, 모수 홍콩과 유튜브 채널 운영을 병행 중이다.    3. 활동[편집]    3.1. 흑백요리사: 요리 계급 전쟁 시즌 1[편집]    만약에 제가 심사를 본다고 했을 때 대한민국에서 토를 달 수 있는 사람은 없을 겁니다.제작 전 김학민 PD와 섭외과정에서 나눈 대화흑백요리사: 요리 계급 전쟁(시즌 1)에서 대한민국 유일의 3 스타 셰프로 백종원과 함께 프로그램의 심사위원을 맡았다. 요리 자체의 맛뿐만 아닌, 요리의 과정과 의도 또한 심사 기준에 포함하며 각 요리사의 계급에 상관없이 평가에 엄격하고 까다로운 모습을 보였다. 이를 두고 맛의 대중성을 중점으로 평가한 백종원과는 반대로 요리사의 기본기와 요리의 맥락을 중점으로 평가했다는 의견이 많다. 이후 백종원의 유튜브 채널에서 후일담을 내놨는데, 흑수저 결정전에서 평가를 혹독하게 하는 것과는 별개로 참가자분들의 노력을 합격과 불합격이라는 지표로 무 자르듯 나누어야 한다는 것이 정말 힘들었다고 한다. 특히 참가자분들의 감정이 다 보였기 때문에 자기 자신도 마음이 아팠다고 한다.    3.1.1. 어록[편집]    서울 방언이 살짝 섞인 말투에 흑백요리사 이후 심사 장면의 수많은 패러디와 밈이 SNS를 통해 급속도로 퍼져나가고 있다.제가 제일 중요하게 생각하는 거는 채소의 익힘 정도거든요(덩여).이 보섭살은... 제 기준에는 잘 못 구워졌어요. 고기가 이븐(even)하게 익지 않았어요. 고기가 고루 익지 않았어요.참가자 평가절하에게 조언하는 中오늘 급식 메뉴는 뭔가요?참가자 급식대가의 급식 메뉴 심사평 中간이 아주 타이트하게 들어갔어요.잠시 보류하겠습니다.돼지고기를 먹고 좋았던 점보다 그쪽 요리가 더 싫었어요. 네. 이건 진심이에요. (중략) 완성도가 없는 테크닉은 테크닉이 아닌 거예요.참가자 최현석의 1 vs 1 대결 장 트리오 심사평 中뭔가 지금 달달하게 하려고 과일 같은 걸 넣었는데 이게 지금 은은하게 향이 나서 지금 뭔지 모르겠어. 근데 그 과일이 지금 킥이거든요 저한텐? 단맛이 올라오는 게.편의점 재료가 좋네. 마늘을 빼셨다..?    3.2. 흑백요리사: 요리 계급 전쟁 시즌 2[편집]    선재스님의 '승소 잣 야채국수'를 일반인도 알기 쉽게 평가하였다.#    3.2.1. 어록[편집]        3.3. 방송[편집]    날짜방송사방송명비고2015년2월 24일 ~ 3월 17일올리브쇼 20155, 7, 8회2017년1월 1일[청춘 세계로 가다] 한식의 '파인 다이닝' 꿈꾸는 미슐랭 셰프2024년3월 25일Inside South Korea's only three-Michelin-starred restaurant 9월 17일 ~ 10월 8일넷플릭스흑백요리사: 요리 계급 전쟁 시즌 1심사위원10월 20일JTBCJTBC 뉴스룸인터뷰이 2025년3월 9일MBC굿데이게스트3월 11일손석희의 질문들3월 30일 ~ 4월 13일굿데이4월 18일나 혼자 산다특별출연12월 16일 ~넷플릭스흑백요리사: 요리 계급 전쟁 시즌 2심사위원2026년미정tvN방과후 연극반고정출연    3.4. 광고[편집]    연도브랜드명품목비고2024년샌드위치 가나 초콜릿LG DIOS제미나이순창고추장포르쉐 9112025년주차장에서 생긴일    3.5. 화보[편집]    월호잡지명참고 자료비고2024년11월호하퍼스 바자 📰    3.6. 수상 내역[편집]    수상일시상식명수상내역비고2024년엘르 스타일 어워즈 2024TRAILBLAZER OF THE YEAR    4. 사건 사고[편집]    4.1. 모수 서울 착신 전환 보이스피싱 피해[편집]    2025년 3월 21일(금), 안성재 셰프의 레스토랑 '모수 서울'이 공식 인스타그램을 통해 “모수의 전화번호로 착신 전환을 한 후 식사 비용을 요구하는 범죄 행위가 발생했다” 며, "이는 모수와 관련 없는 행위이므로 유의 바란다." 라는 SNS 게시글을 게재했다. #구체적으로는 "KT 통신사 직원"이라 소개한 사칭범이 모수 내부 직원에게 본인의 번호로 착신 전환을 유도했으며, 모수 내부 직원이 이를 의심없이 진행하여 착신 전환이 이루어졌다. # # ||이후 식당 예약을 위해 모수 서울 공식 대표번호로 전화한 사람들은 모두 사칭범의 전화로 연결되었고, 사칭범은 선결제 방식으로 식사비를 가로챘다. # # ||사칭범은 선결제를 위해 모수 로고를 박아 계좌번호와 지불할 금액을 적어 문자를 보냈고, 피해자들은 모수 서울 공식 대표번호로 전화했기 때문에 아무런 의심없이 입금을 진행하였다. # ||현재까지 알려진 피해자는 6명, 이 중 4명의 피해액은 최소 84만원부터 최대 504만원까지 총 1,310만원으로 밝혀졌다. #    5. 콜라보[편집]    GS25 와 협력하여 소비뇽블랑 와인을 활용한 '소비뇽 레몬 블랑 하이볼'을 출시했다. 써브웨이에서는 콜라보 제품으로 '안성재 셰프의 써브웨이 안창 비프 샌드위치'를 선보였다.인터컨티넨탈 파르나스호텔이 개관 35주년을 기념해 준비한 미식행사에서 안성재 셰프와 콜라보하여 코스 메뉴를 선보인 적 있다.    6. 기타[편집]    미쉐린 타이어와 제네시스 콜라보 영상(#)에 따르면, 아내와는 미국에서 만났다고 한다.대부분의 "안" 씨 성을 가진 한국인들은 영문 이름을 'Ahn' 으로 표기하지만, 안성재는 'Anh'을 사용하는 것으로 알려져 있다.웃을 때 흰돌고래(벨루가)를 닮았다는 이야기가 있다. 태양과도 외모와 말투가 닮았다는 말이 있고, 실제로도 닮은꼴 연예인 찾기에서 태양이 자주 나왔다고 한다. 실제로 굿데이에서 태양을 만나기도 했다.레스토랑의 이름인 '모수'의 유래는 본인이 미국으로 이민 가기 전 가족들과 함께 집 뒤쪽 들판에 갔는데 코스모스가 엄청나게 많이 피어 있었다고 한다. 그 뒤로 가게 오픈 전 이름을 생각할 때, 손님들의 가장 행복한 시간을 만들어 주기 위해서는 본인이 생각한 행복을 레스토랑 이름에 넣어야겠다고 생각했다. 이민을 가기 전에 보았던 코스모스가 머릿속에 뚜렷이 남아 있어서 코스모스로 생각하고 디자인도 하였지만 코스모스 자체가 레스토랑에는 잘 맞지 않는 작명 같아서 고민하다가 '모수'라고 본인이 지어서 로고도 만들고 창작해 냈다고 한다. #과거 자신이 일하던 미국의 일식당 '우라사와'에 야구 선수 스즈키 이치로가 수 차례 방문했다고 한다. 그 중 한국과 일본이 격돌한 2009 월드 베이스볼 클래식 결승 직전에 이치로가 방문한 적이 있었는데, 한국에게 연달아 패배해 굉장히 분해하는 이치로가 안성재를 앞에 두고 심한 욕설을 섞어가며 분노를 표출했다고 한다. 안성재는 운동선수로서 이치로가 승부사 기질을 가진 선수라는 것은 알겠으나 그래도 기분이 나빴다고 한다. 그리고 일본 스시야 전통 복장을 하고 요리를 하는 스스로의 모습을 보면서 일식만을 연마하는 것이 개인적으로 맞지 않다고 느꼈다고 한다. 그리고 안성재는 곧 나파밸리의 더 프렌치 런드리로 이직하게 된다.2024년 한국의 유일한 3스타였던 모수 서울이 무기한 휴업에 들어가면서 한국에는 3스타 레스토랑이 모두 없어졌다. 서울 모수의 투자를 맡고 있던 CJ가 투자를 철수하면서 운영이 어려워진 것이 원인이라고 한다. 이전까지 3스타 개근을 했던 곳은 라연과 가온인데, 라연은 2023년 2스타로 강등#, 가온은 2022년을 끝으로 폐업하였다. # 원래 모수도 2024년에 휴업에 들어가면서 별을 반납해야 했지만 6월 재오픈을 조건으로 3스타를 유지했으나, 투자자 유치에 난항을 겪었는지 6월 오픈에 실패하였고 결국 별을 반납하게 되었다. 그럼에도 아직 완전히 폐업하지는 않은 상태로 여전히 투자자를 찾고 있으며 언젠가는 다시 영업을 재개할 것이라고 한다. 백종원의 유튜브에서 언급한 바로는 2024년 겨울에 오픈을 준비하고 있지만 내년으로 밀릴 수 있다고 한다.흑백요리사: 요리 계급 전쟁 출연 이후로는 "채소의 익힘 정도"라는 표현이나 "고기가 이븐(even)하게 익지 않았어요"라는 표현들이 인기를 얻어 유행하고 있다. 여기서 이븐(even)은 균일하다는 의미로, 골고루 익히다라는 뜻으로 쓰인 것이다.흑백요리사에서 최현석과 은근히 마찰을 빚는 듯한 모습을 많이 보여 혐관 밈이 생겼다. 2라운드에서 최현석의 장 트리오 스테이크를 먹을 때 "그쪽 요리가 더 싫었어요"라고 강도 높게 비판하며 최현석을 투표했던 백종원과 싸우기 직전까지 장장 40분에 걸친 토론을 했다고 한다.# 4라운드에서는 최현석의 전략을 듣고 크게 와닿는 게 없다는 극딜을 넣기도 했다. 최현석이 실수로 마늘을 넣지 않은 봉골레 파스타를 먹으며 "마늘을 안 넣으셨다...?"라며 탄식하는 모습도 보였다. 이후 무한 요리 지옥 1차 라운드에서 최현석을 탈락시키기 전 요리 심사평을 할 때 방송 처음으로 굉장히 신난 듯한 모습을 보인 것이 화제가 되었다. 극도로 정갈하고 완전한 레서피를 구사하는 안성재와 달리 실험 정신이 투철하고 자유분방한 최현석과의 성향 차이로 생긴 갈등인 듯. 다만 어디까지나 방송에서 보인 모습이고 실제로는 원만한 관계를 가지고 있다고 한다. 취미로 종합격투기를 한다. # 생활 복싱 한국 대회에서 우승한 경력도 있다. #(파란색)2024 포뮬러 1 싱가포르 그랑프리에서 패독 클럽 대상 팝업 레스토랑을 운영했다. 버킷리스트 중 하나였던 F1 직관까지 했다고 한다.흑백요리사에서 철저한 정리정돈을 하는 '통제형 인간'의 모습이 화제가 되고 있다. 최고급 파인 다이닝 오너로서는 적절한 습관이라는 반응이 많다.# 모수에서 일했던 트리플 스타 강승원 역시 비슷한 모습을 보였다.유창한 영어를 구사하나 한국식 억양과 미국 서부 억양이 섞여있다. #인터뷰에서 탕수육은 찍먹으로 먹는다고 밝히며 "왜 부먹으로 먹는 지 이해가 안 된다."라고 코멘트했다.#'사람들이 노력해도 안 된다는 말을 할 때가 있지만, 안 되는 것을 되게 하는 것이 노력'이라는 말을 했다. 사람들은 이런 말을 하면 싫어한다고 덧붙였다.2024년 11월 8일, 서울시의회 행정 사무감사에 국민의힘 김규남 시의원의 증인 신청으로 출석했다.## 최근 폐업한 '모수'가 서울미식 주간 선정 음식점에 4년 연속 뽑힌 것과 관련해 서울시 '서울 미식 100선' 사업의 공정성을 질의한다. 안성재는 "미식의 위상이 올라간다면 서울시든 정부든 정책을 서포트하겠다"고 밝혔다.#현재는 그의 동년배 사이에선 거의 소멸되다시피한, 노년층에서나 존재하는 서울 방언 구사자이다. 무언가를 설명할 때 "~거덩요." 하는 말투가 대표적이다. 90년대 초반에 이민을 갔고 미국에 정착 후에는 한국어보다 영어를 사용하는 비중이 늘어나면서 한국어 말투가 이민을 떠나오던 그 당시에 한국에서 쓰던 말투에 머물러 있는 것으로 보인다. 이는 예전에 한국을 떠나 외국에 오래 정착한 다른 교포들에게서도 흔히 찾아볼 수 있는 모습이다.2025년 2월 23일, 자신의 SNS를 통해 '모수 서울' 채용 공고를 냈다. #그가 식당을 할때까지는 국내 유일한 3스타 식당이었고, 문을 닫은 후에 국내 3스타 식당은 하나도 없게 되었다. 그러나 2025년 2월에 한식당 '밍글스'가 3스타를 얻으면서 국내에서 유일한 식당이 되었다.#자신의 유튜브 채널에서 직원에게 욕설을 한다는 소문을 인정하며 "거기서 혼내고 있다는 것을 목격한 사람들이 그걸 목격한 게 낫지 먹었을 때 잘못된 음식이 나가는 게 나는 더 싫다. 손님들한테 너무 죄송하다" 라며 소신을 밝혔다. #APEC 2025 영상에 출연했다. #슬하에 1남 1녀가 있는데, 안성재 본인의 유튜브 채널에 종종 등장한다. 특히 아들은 안성재의 영향인지 미식을 즐기고 맛 평가도 제법 하는 모습을 보인다.    7. 둘러보기[편집]     [ 펼치기 · 접기 ]Artists김인권김정현김현주 박희순신혜선안성재이선차청화 cm09pj1Jcm09pj1J 빠른년생이다. 안성재의 생애를 보면 '1993년 초등학교 6학년' 때 미국으로 넘어갔다고 했는데, 일반적인 1982년 생은 1993년에 초등학교 5학년이기 때문이다. 정비병 출신이었으며, 이라크 전쟁에도 참전했으며 후세인 작전에도 참가했다고 한다. 이라크 참전 이외에는 캠프 험프리스, 동유럽 등지에서 근무했다고 한다. 초등학교 6학년이던 1993년에 미국으로 이민 파리에 있는 본교가 아닌 현재는 폐교한 미국 LA 패서디나 캠퍼스 출신이다. 르꼬르동블루는 호주, 한국 등 전 세계에 분교를 두고 있다. 안성재의 지인이라고 주장한 한 레딧 유저가 밝힌 내용에 의하면 샌프란시스코의 한 교회에서 결혼식을 올렸고 요리 봉사를 했다고 한다. 참고 기사. 교회로 번역되는 church는 성당과 개신교 예배당에 구분없이 쓰이기 때문에 구체적인 종파는 알 수 없다. 미쉐린 가이드 2024년판에서 3스타를 부여받았던 국내 유일한 레스토랑. 참고로 역대 대한민국 미쉐린 3스타 레스토랑은 현재는 2스타인 호텔신라의 라연, 그리고 지금은 폐업한 가온, 2025년에 3스타를 부여받은 밍글스, 그리고 모수까지 총 네 곳이다. # # # 재개장 준비로 1년 이상 영업을 하지 않아 현재는 미쉐린 가이드 스타를 반납한 상태다. 이북 출신이셨던 안성재의 할머니가 개성 약과를 만들기 좋아했는데, 안성재는 훗날 모수에서 할머니의 레시피로 개발한 개성 약과를 디저트 메뉴로 차용하였다. 모수의 디저트 메뉴 중 유일하게 개업부터 단 한 번도 교체되지 않았던 메뉴다. 안성재는 어릴 때 할머니 집에서 나던 생강과 계피 냄새를 싫어했었는데 지금은 너무 그립다고 한다. 자동차를 샀더니 은행 잔고가 0이었다고 한다. # 판다 익스프레스와 비슷한 컨셉의 로컬 브랜드 레스토랑이었다. 반에서 레스토랑 일을 구한 유일한 학생이어서 개강 첫날에 박수를 받았다고 한다. 미쉐린 2스타. 현재는 폐업했다. Stage, 무급으로 요리를 배움. 일종의 도제다. 토마스 켈러 셰프가 운영하는 미국 최고의 레스토랑 중 하나이며 미쉐린 3스타이다. 당연히 무작정 빼간 게 아니라 이동민이 우라사와에게 영입을 해도 괜찮은지 물어봤다고 한다. 당시 안성재 본인은 모로코에 가본 적이 없었다고 한다. 모로코에 가보지 못한 요리사가 모로코 요리로 미쉐린 1스타를 받은 셈이다.# 이 오픈 날짜가 기사와 정보마다 다른데, 모수 사이트와 본인 인터뷰로는 2015년에 오픈했다고 말을 하는지라 국내에서는 2015년으로 알려져 있으나 실제로는 소프트오픈이었고 정식 오픈은 2016년 2월이었다고 관련 정보들이 나온다.# 거기에 인터뷰마다 오픈 후 8개월 만에 미쉐린 1스타를 얻었다고 말하는데 당시 미쉐린을 받은 시점이 2016년 10월이니 계산상 2월에 오픈한 게 타당하다. 정식 리뷰를 게재하려면 세 번을 방문해야 하는데 두 번만 방문하고 말았다고 한다. 모수 개업 이후 얼마 지나지 않아 한 고급 일식당이 모수의 신기록을 경신했는데, 바우어는 신규 업장들은 가격을 점진적으로 올려야지 처음부터 이런 가격을 책정할 자격이 없다며 두 레스토랑의 정식 리뷰를 거부한다는 칼럼을 썼다. 모수에서 먹은 송어알, 게살, 오크라, 무가 들어간 계란찜을 "spectacularly gorgeous"라고 평하며 그 해 전국을 돌아다니며 먹었던 12가지의 가장 인상 깊었던 요리 중 하나로 꼽았다. 매거진의 동료 기자에 의하면 빌 애디슨이 모수의 요리는 엄청난데 왜 이렇게 인테리어가 비어있고 간판을 안 달았는지 의아해했다고 한다. 마이클 바우어 또한 레스토랑의 인테리어가 초라하다는 뉘앙스로 서술했다. 안성재에 의하면 그게 최대한 자금을 긁어모아 했던 최선이었다고 한다. 코로나19 방역 시기인 2022년에 홍콩에도 자매 레스토랑을 개업했다. 안성재 본인은 모수 홍콩 운영 등 개인 활동과 병행을 원했지만, 3스타 유지를 목표로 하던 CJ가 난색을 표하면서 재계약이 불발되었다고 한다.# 기사와 당시 반응은 CJ가 실적 악화로 인해 파인 다이닝 사업에 손을 떼려 하려는 게 아니냐고 추측했지만, 모수와의 결별 이후 CJ가 독자적으로 타 파인 다이닝 레스토랑을 바로 오픈한 것을 보면 안성재와의 의견 차이가 주된 이유인 게 맞다. 건축가 조민석이 설계를 맡았다. 흑수저 참가자들도 마찬가지지만 백수저 참가자들도 안성재의 평가를 더욱 두려워했다. 대표적으로 "~거든요"를 "~거덩여"에 가깝게 발음하는 습관이 있다. 한글 자막 버전은 다음 영상 참고. 해당 하이볼은 출시 2개월 만에 누적 판매량 100만캔을 돌파했다. 대표적으로 안철수와 같은 경우. 안철수가 창업한 안랩의 '안'의 영문명은 안철수의 영어 이름 'Ahn'에서 따온 것이다. 물론 개인적인 선택이고 한국에서 일식과 스시를 전공하는 요리사들을 존중한다고 한다. 파인 다이닝 문서에도 나오지만 파인 다이닝은 일반적인 음식점들에 비해 고급화로 차별화를 두는 특성상 인테리어부터 식기 하나하나까지 최상급의 세팅을 갖춰야 하며, 높은 재료값과 인건비로 인해 수십만 원을 호가하는 가격에도 수익률이 5% 미만으로 적자에 가깝다. 그래서 3스타 정도 되면 거대 투자자가 스폰서를 맡거나 아예 적자 감당이 가능한 대기업이 직접 운영하지 않는 이상 정상적인 영업이 어렵다. 게다가 3스타를 유지하기 위해선 비용이 점점 더 커지는 구조인데다, 이득이라 할 것도 미미한 마케팅 효과 외엔 없어서 어지간한 기업들은 시도하지도 않고 투자자 유치도 상당히 어려운 편이다. 라연은 신라호텔이 운영하고 가온은 화요를 가진 도자기 기업 광주요가 운영했으나 6년 연속 완전 자본잠식과 더불어 모기업의 실적이 악화하자 바로 철수했다. 모수도 풀무원의 접촉이 있었던 듯하지만# 아직까지 소식이 없는 걸 보면 불발된 듯. 블라인드 심사에서 누가 요리한 지 모르는 상태로, 양쪽의 요리 중 하나를 가리키며 한 말이지, 최현석의 면전에 대고 2인칭으로 말한 게 아니다. 안성재는 항상 최현석을 선배님 or 셰프님으로 호칭한다. 한 인터뷰에서는 '최현석 셰프를 떨어트릴 생각에 신난 밈'에 대해 억울하다며 그런 생각을 하고 한 행동이 아니라고 해명했다. # 본인 업장의 메뉴 구성에 대해 조언을 구하거나 하는 사이라고 한다. 이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.                               더 보기 namu.wikiContáctenosTérminos de usoOperado por umanle S.R.L.Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay Su zona horaria es GMTImpulsado por the seed engine This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.